---
layout: post
title: 回顾2016展望2017
date: 2017-05-14
tag: 生活随笔
---

## 目录

* TOC 
{:toc}

## 2016总结

2016承上启下的一年，这一年自己改变了很多，学习了很多，虽然现在看来没有留下什么，该做的很多事都没有做好，但自己也算努力了。明天就要回家了，告别线上网路半个月的时间，对春节也没有特别大的期待，回去和以前的老友聚聚，来年必定是人生最好的一年。

本人现就读于武汉高校的学硕一枚，现研一，电路与系统专业；大的方向为数字图像处理和机器视觉。主要从自己这一年的经历，学习，生活方面聊聊人生。

去年十一月份开始接触博客园，CSDN，Github这些东西，说实话不知道怎么开始怎么想的，读研开始偏软件；将以前本科学过的大多数通信理论和硬件电路的东西抛到了很远的地方；相当于只是扩大了自己的知识面；其实现在感觉本科真的有点水，自己的动手能力不够，不管是再硬件和软件上都差不多，缺乏学习方法，认识东西不全面，有些东西不知道怎么做，缺乏处理问题的能力。经过这一年的学习，我感觉自己现在至少不畏惧新技术，敢于去做一些东西，现在水平可以说本科毕业算是合格的。

刚开始去实验室打算做软件方面的，做一个上位机的程序，开始把C/C++的教材又重新学习了一遍，主要是通过UDP接收数据，然后运用Qt做界面显示图像；然后我开始学Qt，学会了基本的界面开发后，运用到项目中去，qt做为一款开源的C++框架，读它的API可以深入的理解C++类之间的继承，派生等，对类接口，访问权限控制等；源代码都很优秀。做为快视系统，主要是数据传输很快，实时显示CMOS相机图像。开始别人相似项目的代码，刚开始对C++的语法都不熟，别人的代码里面很多类，类之间的关系都理不清；看了差不多两周的时间才开始慢慢的理解；特别对数据处理方法，就是通过循环队列的缓冲区来输入输出，第一级UDP接收数据输入，然后输入到第二级缓冲区去帧头得到完整图像帧，然后输出到第三级做数据处理，最后提供给界面实时显示。通过这个项目我们对C++的基本语法由来更深的理解，熟悉了再VS2013下开发调试的技巧。学习了网络编程的基本内容；算是一个比较完整项目，学习了很多知识。

上面的项目也就是毕业设计做的，当然这个过程中，有时候不满足就去牛课网上刷题，不刷不知道，一刷吓一跳；感觉自己基础知识太薄弱了。很多内容都理解的不好，而且别人考的很全面，关于计算机的全部内容都需要知道，先是各种百度，发现很多牛人，在博客园，CSDN总结了很多东西，然后自己也注册了一下，玩玩，去年年前也就做了这些事，那个时候感觉自己真的特别想学，太多东西不知道啦。

2016年本科毕业了，前半年，把毕业设计的项目完善，然后玩的比较high;出了两次差，分别到昆明和丽江；实验室安排的往返飞机，这辈子第一次坐飞机。虽然没有做什么实质性的工作，但也算出去看看眼界，两个地方都事中科院的天文台。五月八号样就答辩结束了，后面就不想去实验室，安安心心的开始等待毕业，关于毕业的事，我也在QQ日志上写过一篇很长的文章，这里省去了。

三月份到学校我就开始坚持刷牛课网上的题，坚持在博客园上写笔记，记录自己的学习过程，把自己的代码贡献到github上，感觉这段时间就像有任务一样，每天没有做什么东西就有点不习惯；然后慢慢看着自己的博客园，牛客网，github成长；干感觉挺有成就感的。我也希望自己能够坚持下，坚持下去肯定自己是有提升的，再说以后简历上也可以写一下。暑假留在了实验室学习机器学习的内容，认真的用matlab跑了有监督学习的回归部分，大约两周的时间把，后面就不想弄了，感觉《图解机器学习》这本很多理论知识都没有写清楚。然后跟着师姐做《***生产管理软件》的一些bug，这个工程也是大神写的，里面很多的东西值得学习，界面使用MFC写的，涉及很多《设计模式》的方法，还有TCP的双向通信，代码质量很高，我们也就修改一些bug,每天都要完成一些小的功能，这期间有学习了MFC的基本使用方法，还有一些软件注册表的写法等待，可以从软件工程的角度来看。因为这些代码都是在实际工程中应用的，所有感觉学习的方面很多。这期间还安排做图像纹理分类的事，就是用LBP的方法提取特征，然后用在分类上面，但是到后面有没有人管，就流产了。现在都不知道要不要继续搞下去做为小论文的方向。

研一的第一学期感觉课程开始有点多，虽然上课也没有多大用处，我开始把数字图像处理的基本方法看来一遍，其中用matlab实验了部分内容，后面跟着《图像测量和机器视觉》的课程把图像的基本知识方法学习了一遍，像开始的几何变换，空域滤波，频域滤波，形态学处理，图像分割，特征提取等等这些基本的方法心里有数。十月份开始莫名其妙的自己从软件组加入到了算法组，开始接手学姐的项目，第一个月只是做一些测试的工作，然后就是熟悉代码，第二个月开始自己处理bug，慢慢的开始自己动手贡献代码。所以下学期开始基本就没有刷牛课了，感觉没有时间，另外也是刷了就会忘，自己以后找工作的时候才继续了。双十一自己也买了四本书《数字图像处理和机器视觉》，《算法之美》，《机器学习实战》，《21天学通Python》，从这些书可以看出我自己的学习重点放在了算法上，我开始系统的学习机器学习的理论，把有监督的分类，回归，无监督的学习，半监督的学习等等。深入的学习看ANN,SVM，PCA等；针对这其中的图像特征提取方法，算法优化方法进行了关注。然后开始学习python，感觉python很火，做为脚本语言，自己必须会一门，然后python在web上开上也占很大的比例；然后很多机器学习的库都是在python下的，加之python的很多库都是C/C++实现的。现在的打算就是把python做为自己的第二语言，必须熟练运用。然后在python下也做了一些机器学习的实验。

当然自己这一年也断断续续的学习linux，现在的水平也不好评论，距离熟练应该还差很远，自己在Github上fork了很多开源的项目；另外自己也学习应用opencv的库，进行图像处理和机器视觉的学习。

现在也很晚了简单总结一下：

2016：

1）  博客园，Github坚持记录

2）  熟练了C/C++;学习了Qt,MFC，STL

3）  学习了数字图像处理的基本方法，并使用Matlab，Opencv,Python做一些实验

4）  学习机器学习的基本理论，使用libsvm,Python做实验

5）  买了一些书，没有实质性的学习

 

2017希望自己努力做到：

1）  下学期开始找个小论文的方向，弄一篇中文核心出来

2）  仔细研读《算法之美》《STL源码剖析》

3）  熟练Python

4）  深入学习Linux,熟练操作

5）  软考的高级看能不能搞定

估计这一年项目上的事也挺多的，但这一年是自己唯一能静下心来学习的时间，也是自己关键的一年，希望自己加油！

生活上的事，这一年经历离别，还是单身，和朋友的关系并没有发生什么。自己有时候还是放不下，情绪心理有，有时候想了很多，结果都是白费力。就这样把，时间来告诉你未来的路…………..

于2017-01-20   01:07:11
 